## 简介

**《世说ZJL》是过去ZJL神的信徒在同ZJL神相处后以其收集的ZJL神语录共同编写的文集，后在战乱中一度遗失。但其原稿却在兲元公墓被发掘，便再次广为传播。据称其上所记载之事源远流长博大精深，足以令观者一命呜呼。**

## 烩酸菜 307 篇

+ ***ZJL曰：“原神者，何碍于汝乎？”***
+ ***ZJL吠曰：“喔，喔，喔！”***
+ ***ZJL者，神也，一日ZJL来机房，见众人乱，怒而啸曰：“发可游！”顾而见监控，便趋近取之，癫喜之色浮于面上，又思其祖父，疾呼：“爷！爷！爷！”余音绕梁，哀转久撅。***
+ ***ZJL尝游于机房，遇一人持机而立，意似摄其影像，遂怒发冲冠，呼曰：“吾乃厦币！”厦币者，巨而其值异高之物也。持机者栗，惧其不已。ZJL见其瘫于地，心有不忍，欲安之，乃以尖细之音告之曰：“而汝俄柯爱藕艾！”俄柯爱藕艾者，神语也，意望友人俄顷而得烂柯人之成就，植藕便生艾草之功效焉。摄者大喜，再拜ZJL而去。***
+ ***ZJL坐于台上，望众信徒，便告曰：“吾常梦游于种植园中，遇一虫豸。其色下蓝而上黑，状若蛛而无腿，形似芦而无叶。吾正惊异之时，其谓吾曰：‘我乃蛛麟，上我线者便得我百抽。’吾大喜，踏其线上，对曰：“盖汝也玩原神也！”，遂为其鞭打百次，梦醒而痛感犹存。”***
+ ***ZJL持板戏于机房之外。只闻异声不止，敲响不断。俄而 ZJL入，众趋近而问，ZJL答曰：“瓦槽，九二万矣。”瓦槽者，盖前戏之状也。众惊于 ZJL之技，久不能言。***
+ ZJL AK IOI 所以先跳过
+ ZJL AK NOI 所以先跳过
+ ***ZJL与人同游于机房，忽而思挂坟。挂坟者，乃墓之属也。虽为人之所恶，亦为神力之表焉。思之良久，ZJL顾而谓友人：“吾挂坟之数稳矣！”友人奇，追问其挂坟几何。ZJL答曰：“吾挂之坟不计其数，君岂能忆食饆饠之数哉？然其实多于南亩之农夫，多于机上之工女；多于在庾之粟粒，多于周身之帛缕；多于九土之城郭，多于市人之言语矣！”友人惊不能言。***
+ ***ZJL欲往而如厕，告之友人。俄顷，友人见 ZJL犹细览屏而不往，怪之，问于 ZJL。ZJL答曰：“题者，心之事也；厕者，躯之事也。题厕可以得兼，故吾将记而往如厕，归而全题目。”友人至此乃知 ZJL之圣焉。***
+ ***ZJL 曰：“逆天！”或问其为何意，答曰：“天者，大道也。大道似不可违，而逆天者逆之，可见逆天须有大能焉。人不可逆天，而逆天者致之，是其能超于众之表矣。吾每言‘逆天’，亦在勉友人，望其精进不休也。”***
+ ***ZJL为人所 JC。JC者，恶行也。ZJL因而忿曰：“I AK IOI。”***
+ ***ZJL 游于肆贰零之房，为其积贫积弱之故，心生怠意，乃伏案入梦。俄顷，友人闻异响，顾而视 ZJL，觉其方歌。细听以辨之，才明 ZJL正咏《司仪友阿甘》。《司仪友阿甘》者，以坚牢神勉师友，用宏大志礼父母之诗也。友人叹曰：“虽居于贫弱之地，处于劳苦之间，仍以友人父母为重，得见 ZJL之至孝，至贵矣！”遂去。***
+ ***ZJL尝与人同学模拟退火一法以理事。然人以其法再解事之所得，不下于 ZJL十余次所得矣。或欲以此嘲之,乃谓 ZJL：“笑煞人！黑奴何惺惺然作神明态！”黑奴者，蔑称也，意在激 ZJL而讥其气运之劣。ZJL笑而对曰：“模拟退火者，虽用繁而施泛，但其终为怪力乱神之属也。吾不愿以此法侮妙题，是以多加试验，以示敬也。然鯫生以此为乐，用灵异之法理绝佳之事，吾未见其明也。”后 ZJL果成大业。***
+ ***ZJL 少时居肆贰零之房，夜遇一题。题曰：“吾名批肆叁贰玖，善撞崖屠伦。解我，否则食汝。”撞崖者，超乎项王之暴也；屠伦者，灭绝人伦之恶也。然 ZJL面无惧色，对曰：“无需撞崖屠伦，以模拟退火退汝。”模拟退火者，怪力乱神之道也，时人轻之甚，批肆叁贰玖亦笑 ZJL之狂。ZJL遂作模拟退火之法，张录以为篇，列参以为分，须臾即得八九十分。题惧欲走，已不及 ZJL行事之速，卒为 ZJL所解。自此役后 ZJL乃以火神之名称于世焉。***
+ ***或问死于 ZJL，ZJL答曰：“人固有一死，或轻于鸿毛，或重于泰山。”有 OIer素恶 ZJL者，欲嘲 ZJL，乃续前言以问曰：“人固有一死，而君亦有一死。不知君之死或是轻于鸿毛者，亦或是重于泰山者乎？”ZJL笑而对曰：“无需就死，吾之重已超于泰山矣！”***
+ ***ZJL 居肆贰零之房。一日房主来，见地面有阉头，怒而问曰：“此物何现于肆贰零之房？”阉头者，污秽伤身之物也。众人惧，不敢言，房主愈怒，讥曰：“胡不言？” ZJL觉，以其不敬于己故，叱曰：“阉头出于吾身，尔作甚？”房主惊走，众亦为 ZJL之威所劫。***
+ ***贰零贰肆年捌月拾柒日，ZJL舍肆贰零之房归，众以 ZJL之去悲，潸然泪下。ZJL安曰：“吾去，勿念。吾等终将再逢于毁灭之日矣！”毁灭之日者，又名揩血之日，大灾厄也。然 ZJL不因而惧，反以之慰众，众遂不为揩血之日所劫，然 ZJL卒去。此事于《兲猿公墓笑史》中亦有记载。***
+ ***揩血之日既至，ZJL归于蛟室。蛟室者，危地也。此间尝有兽，名曰腋履，天下至恶至巫麻之物也。然 ZJL至蛟室之时，是兽为人所逐，人皆大喜,独 ZJL面有忧容。或问之，答曰：“腋履虽已暂去，然其犹存于兲猿，如更汤而不换药，患未绝矣！” ZJL之远略自此可见一斑。***
+ ***ZJL 居于蛟室，良镭适至。良镭者，驱腋履之英也。一日两人相谈，良镭问曰：“我尝闻 ZJL之能异于众人，可言牢梓廿四章之意否？”ZJL笑而对曰：“无他，小国寡民也。”良镭惊，以此意之未尝有先人觉者，复问之。ZJL正色，答曰：“夫 ‘企者不立，跨者不行，自见者不明，自是者不彰，自伐者无功，自矜者不长’ 者，以自我为是之为也。凡人以此为念，物或恶其行者，皆去而远之。若众皆以此为念，則民互恶甚，老死不相往来，此即小国寡民也！” 两人对笑，久而不语。***
+ ***初赛既至，ZJL 归于机房，以复习无用，伏卧桌上。俄顷 ZJL惊起，以乒乓之声唤众人入。问于 ZJL，曰：“吾适梦，储金于 ZZZ中。”储金者，蓄财之道也。然 ZJL梦储金，是天意削其气运也。而 ZJL竟面无惧色，其力可见诸此矣。***
+ ***ZJL 于机房见屠麟测试。屠麟测试者，所以验人智之高低者也。ZJL乃欣然入。俄而一轮过，ZJL竟为人极，人遂知 ZJL之神位也。后人皆叹 ZJL之强，又咏屠麟测试之准哉。***
+ ***ZJL 于蛟室听物理，俄而闭目。人皆以为其倦不可耐而寝，无敢取之者。忽有轰鸣异响震于室，众寻其源，竟得 ZJL之座，以不敢惊之而去。待 ZJL觉，人问之，答曰：“吾知之矣！”盖 ZJL假寐而呼以乐众人，免其为物理所困之苦也。此得复见 ZJL之至慈哉***
+ ***ZJL素爱乒乓，尤善射。一日 ZJL射于蛟室，对手既服，然 Sam哂之。ZJL笑而问曰：“吾射不亦精乎？”Sam笑曰：“无他，唯手熟尔。”遂取 ZJL之手烹之，附以孜然，待熟以香惊四座。世人得以知 ZJL之美味哉。***
+ ***CSP-S将至。是夜，ZJL于机房谓众人曰：“朝闻道，不死也行。”众皆以为是。***
+ ***ZJL语人曰：“二十一号染色体者，人皆有之。常人得二即可活，贪者取三遂为唐。噫！此未尝非唐者之本哉！是以人皆为唐，不唐者死矣。”人服之不已也。***
+ ***ZJL就学于蛟室，识《离骚》而后寝，梦曰：“呼兮！呼兮！呼兮！”时有人之欲害 ZJL者，皆畏而不前。***
+ ***ZJL问曰：“吾游戏于电脑之中，观其成分，未尝有源深万嘉之数多于《源深》者也，何如？”众竟不能答。***
+ ***ZJL赛于机房，受难而呼：“正难则反，反正都难！”语惊四座。***
+ ***ZJL觉于卯时，朝为星铁，午为撅麟，暮为原神，辅以知乎。苟有余时，或切水题，或扫六合。噫！其乐何以及哉！***
+ ***ZJL游于机房，逢时人言车裂之刑，怒曰：“吾素知皲裂，车裂为何？”是以人有知 ZJL之至慈矣。***
+ ***ZJL JC毕而归。言其事，CMS曰：”OIer之事，何言 JC？“ZJL竟笑而不能答。***
+ ***ZJL问曰：”自交者，非近亲相婚欤？“竟无人能答。***
+ ***欲得ZJL之成就，无他，唯至慈，至孝，至贵尔。***
+ ***ZJL偶感风寒，咳声骇人，有诗曰：***
  $$
  心肺四溢口生津 \\
  一咳惊人肝胆裂 \\
  南无ZJL菩萨 \\
  大慈大悲病世人 \\
  $$
+ ***ZJL游于冥府，遇一人，其名为牢。牢素与 ZJL不善，遂战。***
  ***ZJL同牢战，ZJL之名为 ZJL，牢之名非 ZJL，此乃 ZJL一胜；ZJL一胜，而牢无胜，此乃 ZJL二胜。是以 ZJL胜胜不息，大获全胜矣。ZJL之名自此一役而遍地府也。***
+ ***ZJL言久睡，曰：***
  $$  
  生前何必久睡 \\
  死后自会长眠 \\
  生前若不久睡 \\
  长眠自将早至 \\
  $$
  ***时人以为贤，敬之。***
+ ***时人欲血考者，疾痛惨怛而求于 ZJL。ZJL咒曰：“尔若求试，汝之贰币铅笔必断墨。”人惶惶不可终日。***
+ ***ZJL居于机房，教练语众生曰：“贤哉，麟也！一⚪神，一绷铁，在机房，人不摸其鱼，麟也不改其乐。贤哉，麟也！”***
+ ***ZJL者，神也，原初之物也，是以 ZJL之音即为原初之音。此乃所以世人以初音称 ZJL也。 一日，上欲兲猿之众为乐，适 ZJL抽卡未归，众信徒急而呼曰：“初音未来！初音未来！”上乃去而不使为乐也。***
+ ***兲伊，ZJL之友也。ZJL与之同应试于兲猿大穴，竟不中，而兲伊以末尾中。ZJL疾痛惨怛而高呼曰：“噫！吾名落兲伊也！吾名落兲伊也！”众皆畏不敢前。***
+ ***ZJL者，神也，其事众说纷纭。***
  ***恰以落榜一事道之，正史尝以“名落兲伊”以记之，然世人不认，只得“名落天矣”为正论。***
  ***“天者，ZJL之友也。ZJL与之同应试于兲猿之穴，竟不中，而天以末位中。ZJL痛呼曰：‘噫！吾名落天矣！吾名落天矣！’”***
  ***嗟乎！人之事，尚可以取其一而认之；神之事，岂可如是哉？***
